seja por conta, então, de um erro?
Não é ou de uma tese tributária ainda não consolidada
que que é uma tese tributária ainda não consolidada?
Ainda não teve uma decisão definitiva.
Não é ou até mesmo um entendimento que já foi pacificado na jurisprudência.
Quer seja no
STF, no STJ, ou ainda mesmo no tribunal administrativo, por exemplo o carf.
Ou no Tribunal Administrativo, que é o Tite.
Tribunal de impostos e taxas estaduais, né? Tudo isso pode ser jurisprudência,
Ou ainda uma mudança de entendimento,
através de uma solução de consulta ou de uma resposta à consulta?
O próprio governo, reconhecendo sobre a base de cálculo, né?
Para fazer a recuperação tributária é necessário analisar
a documentação fiscal e contábil da empresa.
Então, perceba,
não adianta eu não ter documentos comprobatórios de pagamento
dos tributos de formação da base de cálculo,
né?
E das diferenças da base de cálculo onde vai originar o crédito tributário.
Nós vamos até ver um exemplo. Agora, no final, onde eu mostro pra você três exemplos
onde eu mostro pra você que a gente parte do
cálculo original que foi efetuado e fazemos um recálculo.
E nesse recálculo nós mostramos o porquê que vai surgir um crédito tributário e
comparamos um com o outro e aí nós chegamos no valor do crédito tributário.
Não é só fazer o cálculo além do cálculo, além do da fundamentação legal.
Além de todas as informações,
é necessário ter os documentos fiscais e contábeis da empresa que vão mostrar
e dar clareza e certeza a poder não só fazer a recuperação tributária,
mas também a efetiva recuperação através da restituição,
ressarcimento ou compensação, né?
Quando nós verificamos,
pra fazer a recuperação tributária em qualquer empresa existe um passo a passo,
não é?
E esse passo a passo ele começa por todo aquele
conhecimento que a gente já vem dizendo aqui da empresa,
das atividades econômicas, dos seus negócios,
das dos seus regimes tributários e das suas apurações.
A partir daí nós temos que fazer esse diagnóstico,
esse desenho da empresa e das operações, né?
E olhar
toda a sua documentação financeira, contábil,
fiscal e também as declarações acessórias.
Então, de acordo com o tributo,
se eu vou olhar IRPJ e C S L L eu tenho
que olhar a ECF de uma empresa do presumido e do real,
se for uma empresa do presumido do real,
meu estiver falando de IPI, eu vou ter que olhar O SPED fiscal, F, D,
ICMS e P I ICMS é a mesma coisa se tiver agia, por exemplo,
no estado para o i C m SS eu vou ter que olhar agia.
As apurações são mensais. Eu vou ter que olhar os arquivos de todos os meses, não é?
Ah, se o tributo ele é eh um ISS.
Eu vou ter que olhar se naquele município todos os pagamentos,
as suas bases de cálculo e a obrigação tributária que tem naquele município.
Então, a gente reúne
notas fiscais de serviços, de produtos, ou de mercadorias, de entradas e de saídas,
todos os documentos relacionados à base de cálculo que foi feito originalmente,
que nós vamos recalcular pra fazer a diferença.
Então, é uma análise de
buscar esses documentos,
trazer esses documentos que hoje em dia são praticamente
todos eletrônicos e recompor as bases de cálculos.
E nós guardamos toda essa documentação pra que se um dia vier a ser fiscalizado,
é montado até mesmo um book, um book de recuperação tributária,
aonde tem todos esses documentos
relacionamos Quais são os tributos que incidem, né? As operações
olhamos, né?
Dependendo do tributo que a gente tiver recuperando, como por exemplo o IRPJ I C S L L.
Os custos operacionais, as despesas operacionais, encargos de depreciação,
amortização, por exemplo, de PIS e COFINS.
Vamos recuperar PIS e COFINS sobre depreciação.
Então vamos ter que ter o controle e os balancetes contábeis, né?
E as demonstrações financeiras mostrando a depreciação, a amortização, os SPED,
arquivos dos SPED, né?
Como já foi dito aqui as DC PF Quando a gente tem os tributos federais,
muitas vezes a gente vai recuperar os últimos cinco anos e nós vamos
ter que retificar os últimos sessenta meses e temos que retificar as DC PF
as de C PF é que aparecem os débitos dos tributos e
os valores de pagamento dos tributos ou de compensações dos tributos.
Obviamente, a DCTF é federal de tributos federais, não é?
Ou a gente tem também a DCTF web, né,
EH, no caso das retenções do I R fonte PIS,
COFINS ou contribuições previdenciárias.
Então temos que ter reunir todos os arquivos,
dados e informações onde o tributo está sendo informado, né
Arquivos com memórias de cálculo.
Então a gente vai ter que pra fazer recuperação tributária,
ter o cálculo original a memória de cálculo original do tributo e
ainda vamos ter que fazer um recálculo e mostrar o porquê do
recálculo e aí compor o total do crédito a ser recuperado todos
os darf ou perder contas que foram quitados os tributos né?
Ou GNR e de ICMS ou guias de pagamento de ISS, dependendo do tributo.
Temos que reunir esses documentos e essas informações.
Temos que criar o que eu disse.
Então, um book, com todos esses dados e informações,
pra que possa não só comprovar a origem do crédito,
colocando a base legal e fundamentação legal pra recuperar esse crédito?
Como pra deixar isso tudo guardado?
Para que, se algum dia o Fisco quiser fiscalizar, não concordar,
ou até mesmo aceitar os créditos tributários,
ele peça essas informações e sejam dadas essas informações
para que ocorra a homologação do crédito tributário.
Então, como fazemos, fazemos
buscando todos esses dados e todas essas
informações pra recalcular os tributos que nós vamos
recalcular e mostrar que a partir daqui nós
temos oportunidade de fazer a recuperação tributária,
né?